---
layout: post
title: Vorsätze für 2023
categories: [lifestyle]
excerpt: Zum Ausklang des alten Jahres fassen sich viele Menschen Vorsätze für das kommende Jahr. Ich auch.
---

Das Jahr 2022 war für mich persönlich nicht viel besser oder schlechter als die meisten Jahre zuvor. Reichlich turbulent ging es im privaten und beruflichen Bereich zu - das ist aber auch gut so, sonst wäre es ja langweilig. 

Für das kommende Jahr habe ich über die freien Tage reflektiert, was mir im letzten Jahr wichtig war und was in den kommenden 12 Monaten in meinem Leben eine Rolle spielen soll.

In meinen Überlegungen hat mich [ein Zitat aus Jurassic Park](https://www.youtube.com/watch?v=_oNgyUAEv0Q) nicht mehr losgelassen:

> Your scientists were so preoccupied with whether or not they could, they didn't stop to think if they should.

# Mehr innere Ruhe und weniger Konsum für 2023

Bei meinen Überlegungen, welche Wünsche ich Familie und Freunden für Weihnachten mitteilen könnte, ist mir aufgefallen, dass alle Schränke voll genug sind. Mit Mitte 40 fehlt auch nichts mehr, was ich nicht schon auf die ein oder andere Art besorgt hätte.  Ich möchte eher Dinge loswerden, als neue Dinge anzuschaffen.

Nicht zuletzt in Anbetracht der Klimaentwicklungen, Earth-Overshoot-Day und den sich weiter verstärkenden Auswirkungen eines kapitalistischen Lebensstils auf unseren Planeten braucht es einen anderen Umgang mit natürlichen Ressourcen. 

Seit einiger Zeit lese ich sehr gerne [das Blog von Tom Alby](https://tom.alby.de/blog/the-compact-leben-abseits-vom-konsum/). Besonders ein Artikel - und in Folge die Monatsberichte - hat mich inspiriert, für die nächsten 12 Monate keine Neuanschaffungen zu machen. Meine Vorsätze in diesem Bereich sind ebenso simpel wie radikal:

- Kaufe keine neuen Produkte irgendwelcher Art, es sei denn, sie ersetzen einen notwendigen Gegenstand (zum Beispiel der Staubsauger oder der Kühlschrank)
- Leihe, tausche oder kaufe gebraucht wann immer möglich

Mal sehen, wie das laufen wird. Ich gehe davon aus, dass ich ein paar Mal einknicken werde, aber mit dem Nordstern "Keine Neuanschaffungen" dürfte die ein oder andere Überlegung beim Shopping schon im Keim erstickt werden und mir mehr innere Ruhe geben.

# Mehr Fitness und weniger Gewicht in 2023

{% include lightbox.html src="gewicht2022.jpg" data="group" title="Gewichtskurve 2022" %}{: style="float: right; margin-left: 1em; max-width: 250px;"}

In den letzten Jahren hat sich meine  Gewichtskurve schleichend Richtung Zimmerdecke bewegt. Als sie die 100kg deutlich überschritten hatte, kamen die Rückenprobleme. Aus diesem Grund habe ich auch 2022 schon die Notbremse gezogen, allerdings bin ich noch nicht da, wo ich gerne sein möchte. 

Für 2023 passt es auch deshalb, weil ich mit fortschreitendem Alter etwas für Beweglichkeit, Kraft und generelle Fitness tun sollte. Womöglich schaffe ich es ja auch endlich, konsequent auf einen Handstand hinzuarbeiten. Da es aber 12 Monate sind, lasse ich das für die zweite Jahreshälfte ;)

# Musik und Literatur

Back to the Basics - ich habe 2022 sehr viel Zeit auf Streaming-Diensten verbracht. Geblieben ist davon relativ wenig. Beeindruckt war ich jedoch von dem ein oder anderen Buch und einige Alben laufen immer noch in Dauerschleife in meinem Kopf. Was läge also näher als der klassische "mehr lesen, weniger fernsehen"-Vorsatz und mehr Alben, weniger Playlisten?

Social Media hat mich schon länger gelangweilt, aber 2023 werde ich vermutlich nicht komplett aussteigen aus Instagram, LinkedIn und Mastodon. Aber ich werde dort weniger Zeit - und vor allem weniger Doom-Scrolling - investieren. Das Smartphone ist schon um die Apps erleichtert, die zwar viel Zeit, aber wenig Freude produziert haben. Vielleicht gibt es dadurch ja wieder mehr Zeit zum Bloggen.